아이태신 아신 여러분 안녕하십니까?
또 중간 점검 시간인데요. 지금 AI
시장 테크 시장 돌아가는 동양에
대해서 이야기해 보도록 하겠습니다.네
일단 업항으로 보면 내년 하반기까지는
계속해서 좋을 것 같고요. 그러면
이제 반도체 테크라는게 결국 선행성을
띄기 때문에 적어도 내년 상반기까지는
상승 사이클을 그릴 거라고 보고
있습니다. 근데 중요한 거는 이제
결국 상승에 대한 강도가 중요할 텐데
지금 연말까지는 상승에 대한 강도는
뭐에 달려 있냐? EPS에 대한
증가율이 달려 있는데요. 최근에
이제이 EPS에 대한 추정치 상향이
굉장히 가파르게 진행이 되고
있습니다. 그래서 연말까지는이
전망치에 대한 상승률이 굉장히 빨라질
것 같고요. 내년 상반기에는 좀
완만하게 진행이 되지 않을까
싶습니다. 그래서 주가로 봤을 때는
저는 연말이 굉장히 뜨거운 랠리를
보일 가능성이 있고 어 내년에도
랠리가 지속되긴 할 텐데 올 연말
같은 그런 뜨거운 시장은 어렵지
않을까 이렇게 생각합니다.
SK 하이닉스하고 삼성전자를 보유하지
않으신 분들은 이거 도저히 이제
따라잡기가 쉽지 않죠. 정말 이제
주마 가편이라고 봐야 될 건데요.
그런데 이제 조정 주면 저는 한번
포트에서 비중을 가져가시는 거를 저는
긍정적으로 말씀드리겠습니다. 왜냐면
앞으로 추가 업사이드가 있어요. 일단
주식이라는 거는 주가라는 거는 결국
EPS 곱하기 멀티플이잖아요. 근데
EPS는 적어도 내년 상반기까지
추가적으로 계속 확장할 여지가
있습니다. 그리고 올 연말에는 특히나
EPS에 대한 추정체가 굉장히 급하게
올라갈 가능성이 높습니다. 그리고
이제 멀티플에 대한 부분인데요.
메모리 산업의 구조가 지금 완전
바뀌고 있어요. 법용에서 이제 주문형
제가 메모리 파운드리화라는 이야기를
되게 많이 AI 혁명 초기부터 많이
말씀드렸는데요. 그게 결국은 메모리
산업의 멀티플 리레이팅을 만들 거라고
생각합니다. 그래서 예전처럼 막 미리
대규모로 공장 지어서 물량 많이
만들어 놓고 고객들 사가는 걸
기다렸다 그러면 이제는 고객 주문을
받아 놓고 만드는 그리고 굉장히 부과
가치가 높은 그런 쪽에 특화되는 그런
시장이 점점 더 비중이 커지기 때문에
멀티플은 릴리팅 될 수 있다고
생각합니다. 그런 차원에서 보면
SK하이닉스 삼성 전자의 추가
업사이드는 충분히 있다고 보고
있습니다.
둘 중에 하나를 선택하지 말고요. 둘
다 끌고 가시는 걸 추천드리고. 일단
왜냐면 예전에는 삼성전자하고 SK
하이닉스를 사는 컨셉이 거의
같았어요. 왜냐면 둘 다 메모리
회사라고 생각을 하고 매수를 했다고
치면요. 지금은이 AI 혁명 들어서
메모리의 맞춤화 그러니까 메모리의
파운더리화를 주도하는 거는 SK
하이닉스라고 봐야 됩니다. 그래서
HBM 시장을 지금 주도를 하고 있고
그리고 앞으로 나오는 주문형 메모리인
소캠이라든지 뭐 이런 쪽도 아마
하이닉스가 좀 더 유리한 고지를
확보할 가능성이 높고요. 그런
측면에서 이제 SK 하이닉스의 멀티플
리레이팅이 진행이 된 거죠. 앞으로도
더 될 거 같고 지금 삼성전자의 투자
포인트는 저는 HBM 같은 커스텀
메모리라기보다는 오히려 파운더리 쪽에
보고 있습니다. 그래서 삼성전자는
오히려 TSMC의 대체제로서의 어떤
파운더리 구를 이제 향후의 업사이드로
중요하게 봐야 되지 않을까
생각합니다.
당장 투자한다 그러면 대형주가
났습니다. 제가 11월을 중요한
변곡점이라고 말씀드렸는데요. 아마
11월부터는 대형주에서 이제 중소용주
쪽으로 이제 수급이 무게축을 옮겨갈
가능성이 높다라고 보고 있는데요.
11월 초가 될지 중순이 될지 말이
될지 몰라요. 그렇지만 어쨌든 지금은
계속해서 대용주 쪽의 랠리가 좀 더
이어질 수 있다라고 보고 있는데
왜냐면 큰 수급들이 아직 못
채웠어요. 외국인이라든지 기관들이
아직까지 대형주를 비중을 많이 못
채웠습니다. 그래서 계속해서 골
랠리가 이어 나갈 수 있고요. 어느
정도 이제 물량을 채우고 나면 이제
중소용주 쪽으로 약간 수급들이
분산되는데 워낙 덩어리가 큰 돈들이기
때문에 조금씩 모아도요. 중소용주들은
크게 크게 움직일 수 있다고
생각합니다.
포트 운동은 언제든 있을 수
있습니다. 시장의 전망이라는 거는
내일도 바뀔 수 있어요. 왜냐면
AI나 테크 시장이라는게 워낙 지금
어떻게 보면 변화무상하게 진행되고
있고요. 시장의 뷰라는 거는 지금
예상하는 것들이 얼마든지 바뀔 수
있기 때문에 저의 최신 뷰 그리고
실시간으로 바뀌는 뷰를 바로바로
이렇게 알고 싶다면 저랑 같이 수업을
하는게 제일 좋을 것 같습니다. 매주
수업에서 제가 변화된 뷰들을
말씀드리고요. 그리고 이제
포트폴리오에 대한 부분들도 변화된
것들을 바로바로 제가 관영을 하고
있고 그리고 수업 전에 만약에 뭔가
큰 변동이 있다 그러면 제가 어스
얼라이언스 어플을 통해서 메시지로
제가 바뀐 뷰들을 이제 글로
전달드리고 있습니다.
어, 일단 중장기적으로 보면 미국이
결국 AI 혁명에 주도하는 국가고
미국 기업들이 주도를 하기 때문에
중자기적으로 보았을 때는
포트폴리오에서 빼고 갈 수가
없습니다. 지금도 뭐 저랑 같이
오랫동안 수업하신 분들은 상당히 이제
수익이 많이 나아 계시이긴 할
텐데요. 여기서 저는 더 업사이드가
있다라고 볼 수 있고요. 미국 주식에
대한 수요들은 앞으로 더 늘어날
수밖에 없어요. 전 세계가 어쨌든
미국으로 자산을 옮겨갈 수밖에 없는
구조라고 보고 있거든요. 그래서 미국
주식은 우리가 미국 자산을 편입한다는
차원에서 꼭 같이 가져가야 된다라고
보고 있고요. 그리고 이제 국내 주식
시장도 큰 흐름에서 지금 이제 국내
주식 시장이 완전히 변화하고 있기
때문에 이런 쪽에서 또 기회를 잡을
수 있다고 생각합니다.
제 수업을 들으신다 그러면 제가
말씀드리는 포트폴리오 그러니까
유니버스 안에서 좀 투자하는게
유리하다고 볼 수 있고요. 어쨌든
그런 방식의 수업이 그동안에 그래도
주요했었거든요. 제가 제시하는 그
유니버스 안에 있는 주식들이 별로
좋지 않았다 그러면 수업을 안
듣겠죠. 항상 이제 또 그 유니버스는
언제든지 바뀔 수 있고요. 항상
고민합니다. 어떤 주식이 제일
여러분들의 계좌의 수익을 높일 수
있을까 고민하기 때문에 그런 쪽에서
이제 어떤 주식도 편입을 했다가 또
어떤 주식을 빼기도 했다가 뭐 그렇게
또 다이나믹하게 변화하는데요. 그래도
좀 이렇게 중장기적으로 보통 투자가
끌고 가는 편이고 그런 기업들이
중장기적으로 좋은 수익을 낸 것도
분명한 사실입니다.
주식을 팔아야 되는 시그널은 제가
이제 수업하면서 몇 번을 말씀을
드렸었는데요. 대체로 좀 콜이
좋았다라는 평이 많았었어. 사실 사는
것도 어려운데 파는게 더 어렵거든요.
팔 때도 뭐 이렇게 주식을 완전히
비우는 경우는 거의 없고요. 저희
수업을 들으시는 분들은 주식 비중을
거의 절반까지 줄이는 경우도 있긴
합니다. 그게 이제 보통 사이클이
끝날쯤에는 이제 그런 식으로 이제
많이 말씀을 드리는데요. 지금은 뭐
당장 걱정할 건 아닐 것 같고 내년
중순쯤에는 이제 그런 고민들을 해야
될 것 같긴 한데 또 상황이 언제든지
바뀔 수 있어요. 사실은 이제 제가
올해 픽아웃에 대해서 좀 많이 전망을
했었는데 그 뷰를 급하게 바꿨거든요.
그 이유는 결국 글로벌 유동성 상황,
트럼프 대통령의 감세 보안 통과
그리고 이제 금리 인하 그리고 이제
우리나라 같은 경우는 세 정보가
들어섰기 때문에 이런 변수들을 다
생각해서 탑다운으로 결정을 하게 되는
거죠.
16기 실전 투자 스터디 첫 번째
수업은요. 11월 18일 화요일
시작됩니다. 8주 동안 매주 화요일
저녁 7시부터 1시간 반 동안 진행이
되고요. 신청 방법은 댓글 상단
링크를 통해서 신청을 하시면 됩니다.
혼자 공부하기 쉽지 않죠?
업사이클에서는 또 어떤 투자를 해야
될지, 어떤 전략을 짜야 될지 다운
사이클보다 좀 더 어려울 수도
있습니다. 오히려. 그렇기 때문에
혼자 끙끙 알지 마시고 충분히 수업료
값은 할 것 같습니다. 그러니까 어
많이 신청해 주시면 좋을 것
같습니다. 여러분 안녕. am